권력의 자리를 탐낸
몹시 잔인한 남자와
그를 막으려고 한
무사들이 있었다
그들이 노린 자는
바로 쇼군의 동생
이것은 히로시마와
나가사키에 원자폭탄이
투하되기 백 년 전
일본의 이야기이다
상소문
1884년 3월 5일
아카시 영지의 가신
마미야 주쇼 할복
마미야는 주군 나리츠구 님을
규탄하는 글을 남겼소
나리츠구 님은
천성이 잔인하고
색을 밝히는 분
가문을 더럽히는 행동을
더는 묵과할 수 없소
그럼 어찌해야 좋겠소?
도이 재상께서 돌아오셨습니다
쇼군께서는
현명하게 판단하여
조용히 처리하라고
분부하셨다
도이 토시츠라 재상
나리츠구 님을
마츠다이라 가문의
양자로 들인 것은 조정의 실수
진퇴양난에 빠진 아카시의
미미야가 할복한 것은
조정에서 나서야 함을
촉구하고자...
누가 그걸 모르는가!
하지만 쇼군의 뜻을
존중하는 것이야말로
천하의 올바른 정치이다
이제 와서 더 이상
왈가왈부할 건 없다!
제법 실하군
시마다 신자에몬님 이십니까?
그렇소만
찾고 있었습니다
13인의 자객
도이 님
밤늦게 미안하군
오랫동안 홀아비로 살아
홀가분한 몸이옵니다
시마다 신자에몬
이번 일에 대해선 들었겠지?
네
그대는 나리츠구 님을
어떻게 생각하지?
외람된 말이오나
유서 깊은 마츠다이라 가문의
후계자로는 어울리지 않습니다
나리츠구 님을 물러나게 하거나
양자의 연을 끊도록
쇼군께 말씀드리는 건
어떻겠습니까?
그것은 불가능하다
어째서입니까?
내년에 나리츠구 님이
에도로 오시면
재상으로 임명하겠다고
쇼군께서 이미 말씀하셨다네
천하를 다스리는 일을
그분께 맡긴다고요?
그 때문에
자네에게 소개하고 싶은
사람을 불렀다네
오와리 영지의
기소 아게마츠에서 온
마키노 유키에라고 하오
시미다 신자에몬입니다
기소 아게마츠라면...
작년 영주 교대식에서
아카시 영지와
오와리 영지 사이에
어떤 소동이 있었다는
소문을 들었소만...
신자에몬 씨
숨김없이 말씀드리겠소
그것은 작년 4월
아카시의
마츠다이라 나리츠구 님은
오와리 기소 아게마츠에서
하룻밤을 묵었소
나리츠구 님은
전대 쇼군 가문의 아들
마츠다이라 나리츠구
혹시라도 실수하는 일이 없도록
무사들은 처자식을 동원해
나리츠구 님을 모셨소
우네메
아버님
- 음식은 모자라지 않느냐?
- 네
안에서 보실
두루마리는 드렸느냐?
바로 준비하겠습니다
그럼 네 안사람에게
갖다 드리라고 하거라
알겠습니다
치세!
치세는 두 달 전 내 아들과
결혼한 아이였소
내가 왜 그 아이에게
쓸데없는 일을 시켰는지...
얼마나 많이
후회했는지 모른다오
넌 누구지?
마키노 우네메의 아내입니다
왜 이러십니까?
이러지 마십시오!
치세!
치세?
역시 기소 여자는
야생원숭이라서 그런지
할퀴기만 하고 재미가 없어
너도 원숭이인가?
야생원숭이의 뼈는
무척 단단하구나
그날 밤 며느리도
들기조차 힘든 팔로
제 목을 그었소
내겐 과분할 정도로
자랑스러운 아들과 며느리였소
둘을 억울하게 보내고
이대로 수치스럽게 사느니
할복하여 이 목숨을
끝내고 싶었지만
제 주군이신 오와리 영주님께서
받으신 치욕을 생각하면
날 비웃으시오
부질없는 목숨
이날까지 연명하며
산증인으로 살아왔소
세상의 그릇된 일을
처벌하는 재상일지라도
할 수 있는 일도 있고
할 수 없는 일도 있네
쇼군이 도리를 어기고
제 피붙이를 비난한다면
조정의 위세는 땅에 떨어지고
세상은 어지러워질 것이야
재상의 몸인 나는
할 수가 없구나
그렇다면 전 가능하다는
말씀이십니까?
마미야가 할복한 지
벌써 사흘
고심한 끝에
그대에게 맡기기로 했다
이 여자는 누구입니까?
예로부터 아카시의 영지는
풍요로운 토지였지만
나리츠구 님이 가차 없이
세금을 거둬들여
굶어죽는 백성들이
속출하고 있다네
이 여자는...
작년 농민 봉기를
주도한 자의 딸이라
양팔과 양다리를 잃고
나리츠구 님의 노리개가 되어
에도에 끌려왔지만
질렸다는 이유로
료고쿠에 버려졌지
그렇게 무자비하다니...
재상으로서 체면을 차리고자
하는 말이 아니네
이대로 두었다간
천하는 혼란에 빠지고
결국 모든 백성들에게
그 화가 미칠 거야
네 어머니와 형제는
어찌 되었느냐?
혀도 뽑혔다네
몰살
재미있군요
저는 이 태평성대에
무사로 태어나
무사답게 죽을 곳을
찾고 있었습니다
그러다 여기에 오고 나니
보십시오, 제 손의 떨림이
멈추질 않습니다
흥분으로 몸이 떨리는군요
분부하신 대로 임무를
훌륭히 완수하겠습니다
시미다 신자에몬
지금부터 그대를
직책에서 해임한다
한베이 님
수고하셨습니다
키토 한베이
아사카와
주군은 어디 계시지?
큰 방에 계십니다
마미야?
마미야의 가족들은
손대지 말라고 일렀거늘!
나리츠구 님의 명이라
어쩔 수 없었습니다
주군!
왔느냐, 한베이
가족을 보살펴 달라 부탁했다고
도이 님께서 말씀하셨습니다
도이 놈!
재상 주제에 시끄럽긴
주군!
나리츠구 님!
한베이 무사란 무엇이지?
모두 충성이란 말을
염불처럼 읊고 다니지
하지만 그것만을 믿고
부하들에게 모든 걸 맡겼다간
어느새 주군을 섬겨야 하는
무사의 본래 의무를 잊고
마미야처럼 주군을
업신여기는 부하가 나오지
조정이 보증하는
충성스러운 부하를 두었다면
그들에게 보답하는 것이
주군 된 자의 도리다
주군을 위해 죽는 것은
무사의 도리
남편을 위해 죽는 것은
여자의 도리
세상의 도리는 반드시
지켜야 하는 거지, 한베이?
그렇습니다
도이 놈이
사흘이나 고민만 하다가
미치광이라는 이유로
처벌도 안 내리다니 아쉽군
누군가 내 목을 한번
따줬으면 싶은데
도쿠가와의 시대도
조만간 끝날 것이다, 한베이
주군
어찌 그런 말씀을...
이제 곧 내가
재상이 된다는 얘기다
이대로 그냥
넘어가진 않을 거요
이상할 정도로 일이
잘 풀리는 게 수상하오
그만큼 우리 주군이
특별하다는 뜻이겠죠
어머니는 달라도
쇼군의 동생인데
특별 취급을 받는 건
당연한 일이오
그럼 도이의 체면은
뭐가 되겠소?
상소
그릇된 일을
심판해야 하는 재상이
이런 불상사를
어정쩡한 판결로 넘기면
위신이 서겠소?
그럼 도이가 무슨 계획을
꾸미고 있단 말이오?
- 거기 누구 없느냐?
- 네
호위무사 데구치 겐시로
대령했습니다
즉시 몇 명을 데리고
도이 님의 저택으로 가라
알겠습니다
문지기와 하인에게
몇 푼 쥐어주고
요 사흘 동안
집에 드나든 사람들의
이름을 알아내라
알겠습니다
무슨 일이 있어도
주군을 지키는 것
그것이 우리의 임무요
경비원 타케모토
이자는 아니야
의원 효도 겐바
이자도 아니야
오와리 영지의 마키노 유키에
오와리?
마키노라면?
마키노라면 작년 기소 소동의
그자가 아닙니까?
바로 그 마키노가
감찰관 신자에몬과 만났다고...
시마다 신자에몬?
아시는 분입니까?
나와 같은 곳에서 공부하고
같은 도장에서 검을 수련하며
함께 배운 사이지
뛰어난 자인가요?
대단한 실력의
소유자는 아니야
두려울 정도로 강하진 않아
그러나 지는 일은 없지
무리하게 이기려들지 않고
밀려도 섣불리 움직이지 않다가
마지막엔 근소한 차이로
이기는 남자다
도이가 그를 선택했다는 건
우리에게는 최악의
경우라는 뜻이다
언제 봐도 멋진 칼놀림이다
신자에몬 씨
허락도 없이
도장을 빌렸습니다
나야말로 도장을 써줘서
오히려 고마운 걸
그대의 기백 덕분에
도장에 긴장감이 감돌아
오랜만에 한번 겨뤄볼까?
큰일을 앞두고
경솔한 행동은 아닐까요?
큰일, 작은 일이 어디 있나
모든 일은 큰일이지
알겠나?
아직 수련을 더 해야겠군
검도에 뜻을 품고
모모노이 도장에서
당신을 만난 후 십 년 동안
달이 바뀌고
계절이 바뀔 때마다
떠돌이 무사 신분에
과한 돈을 받았습니다
언젠가 반드시 당신에게
목숨 바쳐 보답할 날이 오리라
그렇게 생각하며 십 년 동안
각오를 다져왔습니다
지금이야말로 제가
도움을 드리지 못한다면
제가 보낸 십 년의 세월을
후회하게 되겠죠
보잘 것없는 내 뜻을
그렇게나 생각해주었다니
고맙네
요즘 보기 힘든 무사군요
쿠라나가인가?
중급감찰 조장
쿠라나가 사헤이타라고 하오
신자에몬 님과는
각별한 사이죠
당신처럼 나도
이 양반에게 반했지 뭐요
히라야마 구쥬로라고 하오
히라야마 씨의 각오가
저렇게 대단한데
함께 동참시키시죠?
제가 고른 부하 다섯 명이 안채에서
기다리는 중입니다
미츠하시
히라야마 씨에게 인사하게
하급감찰 조장
마츠하시 군지로입니다
내 부하인 중급감찰 무사
오타케와 히오키
하급감찰 무사인
히구치와 호리이
둘 다 제 부하입니다
인재가 있을 법한데
찾아보면 얼마 없더라고요
이들 말고는 모두
도움이 안 되는 놈들뿐이죠
우리 다섯 명은 신자에몬 님께
목숨을 맡기겠습니다
잘 알았다
그럼 모두 잘 듣게
도이 재상께서는
아카시의 영주
마츠다이라 나리츠구 님의
목숨을 거두실 생각이시다
나리츠구 님은 다음 달 4일
영주 교대식을 위해
아카시로 출발할 것이다
아카시로 들어가기 전에
손쓰지 않으면 방법이 없다
그렇다면 중간에
습격한다는 말씀입니까?
그렇다
시간도 인원도 부족하다
나 역시도 성공한다는
확신은 없어
하지만 지금 같은 시대에
검을 뽑아 진정으로 싸워본
무사가 얼마나 있는가?
이쪽도 없지만
그건 저쪽도 마찬가지다
바로 그점을 노린다
목숨을 잃을까
두려워하는 쪽이 패한다
그대들이 맡긴 목숨은
지금부터 이 신자에몬이
쓰고 버릴 작정이다
이것으로 9명
기개있는 무사가
앞으로 얼마나 더 있을 것인가
그럼 살펴 가십시오
시마다 신자에몬의 집에서
무슨 이야기를 했지?
아카시의 무사인가?
제 입으로 알려주는군
겨우 그 정도의 실력으로
우리에게 대들 셈이냐?
넌 누구냐!
이름을 대라!
떠돌이 무사인
히라야마 쿠쥬로이다
이만한 검의 달인들을
단칼에 끝내다니...
아사카와, 다시는 이렇게
눈에 띄게 움직이지 마라
- 죄송합니다
- 도이가 마음만 먹으면
꺼진 불씨도 다시 살려내
온 영지를 불태울 수 있어
제 불찰입니다
하지만 이로써 확실해졌다
시마다 신자에몬...
마지막으로 갑니다
뒤집습니다
이제 거십시오
홀이냐 짝이냐
- 짝
- 홀
- 짝수다!
- 짝!
- 홀이냐 짝이냐
다 거셨습니까?
다 거셨나요
- 홀
- 이제 엽니다
그럼!
- 홀입니다!
- 이런...
형씨, 운이 엄청 좋은데?
말 시키지 마
뭐라고?
운 나쁜 놈과 말하면
운이 떠난다
마지막으로 갑니다
- 뒤집습니다
- 이제 거십시오
- 짝!
실컷 마셔
술이 모자라!
시마다 무사 집안의
셋째 아들이래요
벌이가 좋은가 보네
개혁이 끝났다고
아주 맘이 편한가 보지?
쓸데없는 말은 마세요
돌고 돌아라
빙빙 돌아라
좋아
무사들이 돈을 빌려달라고
모두 머리를 숙이며 빌지
돈 빌릴 때 맡긴 칼들로
창고가 꽉 찼다니까
어차피 갖고 있어봤자
무우나 베지 않겠어?
이거, 신자에몬 숙부님
아니십니까?
나이도 드신 분이
여자를 밝히면 곤란하죠
내 조카라지만
천하의 방탕아로군
도박으로 번 돈으로 마시는
술맛은 꿀맛이지?
비꼬지 마세요
도박판에 있을 때만
살아있는 것 같단 말입니다
무사는 제 길이 아니에요
나도 젊을 때는
무사가 싫었어
하지만 아무리 놀아봤자
놀이꾼은 될 수 없다고 깨달았지
억지로 놀려고 애쓰는
놀이꾼은 없더라고
전 억지로 노는 게 아닌데요
그래?
츠야는 잘 지내나?
네
절 내쫓을 법도 한데
그러질 않아요
억지로 애쓰지 마라
요즘 교대식이 한창인데
감찰관이면 바쁘지 않아요?
나도 일을 핑계로
도박을 걸었거든
일생일대의 도박이지
승산은 있습니까?
승산?
바늘구멍을 지나가는 것과
비슷하지 않을까?
그럼 관두세요
약아빠진 놈
하지만 네 숙부는
너랑 달리 천하의 바보라서
가진 것을 모두 걸었어
이기면 어떻게 되는데요?
만에 하나 이긴다면...
누군가 내게 고마워할
날이 올지도 모르지
도박이란 원래
자신의 이익을 위한 거잖아요
숙부님
억지로 애쓰지 마세요
하지만 이것만은
말할 수 있다, 신로쿠로
애쓰는 건 둘 다 똑같지만
네 도박보다는 내 도박이
훨씬 재밌을 거다
가진 돈 몽땅 내놓으시지
귀신인 줄 알았더니
도둑놈이군
살려줘...
제발...
목숨만은 제발...
시시하기는
시로쿠로, 집에 있지?
짓궂기는
있으면 있다고 말하지
있는 건지 없는 건지
알 수 없어서...
무슨 소리야
여기에 있잖아
신자에몬 숙부님을 만났어
신자에몬 숙부님?
응
왜 그래?
무슨 일이라도 있어?
츠야!
싫어
난 싫어
신로쿠로
잠시 다녀올게
언제 돌아올 건데?
금방 올게
하지만 만약 늦어지면...
영혼이 되어서라도
오봉에 돌아올게
불을 켜고 맞이해줘
이자는 제 유일한 제자입니다
오구라 쇼지로라고 합니다
양친은 살아계시는가?
아버지는 재작년
어머니는 5살 때 돌아가셨습니다
변변찮은 녹봉으로 사는 몸
망해도 아쉬울 것 없습니다
검과 함께 살겠다는
뜻을 품고
지금까지 익혀 온 검술을
세상을 위해 펼칠 날만을
손꼽아 기다렸습니다
- 부디 저를 받아주십시오!
- 저도 부탁드립니다
하지만 너무 어려
신자에몬 님
그건 좀 아닌 것 같은데요
뜻을 품는 데 나이가
무슨 상관이겠습니까?
얼마나 살았느냐보다
어떻게 사느냐가 중요한 거죠
내 생각이 짧았군
힘을 보태주게나
감사합니다
목숨 걸고 수행하겠습니다
옆의 분은 누구신지?
사하라 헤이조라는
가난한 떠돌이 무사라오
큰 도움은 못되겠지만
창은 제법 다룰 줄 아오
실력은 보증합니다
히라야마에게
이야기는 많이 들었소
거물을 상대로 싸우겠다는
기개가 참으로 훌륭하여
한 가지 요청이 있소
무엇이오?
200냥을 당장 받고 싶소
돈을 조건으로
싸우겠단 말이오?
오해 마시오
당신들의 뜻엔 적극 찬성하오
하지만 나는 연고 없는
떠돌이 무사요
무보수로 일하는 건
무리가 아니겠소?
그 돈으로 뭘 할 생각이오?
오랫동안 쌓인 빚을 갚아
친지들을 기쁘게 하는 데
백 이십 냥
고생만 하다 세상을 떠난
아내의 무덤에 서른 냥
거사를 준비하는 데
스무 냥
남은 서른 냥은?
한 번도 해본 적 없는
사치를 누려보고자 하오
마음에 드는군
이런 남자가 이백 냥이라면
아깝지 않죠
이제 11명이다
숫자는 적어도 믿음직한
사람들만 모였군요
신로쿠로 님이 오셨습니다
숙부님, 저도 그 도박에
끼워주십시오
무엇을 걸고?
일생일대의 도박이라면
걸 수 있는 건 오직 하나
거절하시려면 이 자리에서
제 목을 가져가십시오
이제 12명이네요
거기에서 다리를 걸어!
싸울 땐 비겁함을
따지지 마라!
그렇지, 검이 없으면 봉
봉이 없으면 돌
돌이 없으면
주먹이나 다리를 쓰는 거다
목숨을 잃는 한이 있어도
적에게 타격을 입혀야 한다
호리이
히구치
너희는 화약을
다루는 법을 익혀라
많이 힘들었지?
나도 곧 그쪽으로 갈게
모두 서둘러 채비하라
이제 곧 출발이다
한베이 님
고향에 돌아가지 못하는
졸병들이 소란을 피웁니다
내버려 둬라, 이번 행렬은
다른 교대식 때와는 다르다
적도 머릿수를 많이
모아놨을 테지
길을 지키는 것은
결코 쉬운 일이 아니다
거치적대는 놈들을 데리고
갈 수는 없어
모든 방법을 동원해서
예기치 못한 사태에 대비하라
나리츠구 님의 행렬은
내일 아침 출발합니다
드디어 움직이는군
어디를 공격하는 것이
최선일까요?
먼저 토다 강을 건널 때를
노리는 게 좋을 겁니다
아마 행렬의 반이 먼저
강 건너편으로 건너간 후
남은 반의 경호를 받으며
나리츠구의 가마가 건널 겁니다
적의 수가 줄어드니
빨리 칠수록 유리합니다
아니, 적은 경계를 더욱
엄중히 할 거다
섣불리 움직였다간
승산이 없어
우리의 움직임을 모르는 채
계속 행진하다 보면
점점 조바심을 낼 거다
신중하게 생각해야겠군요
신자에몬 있는가?
아카시의 가신 키토 한베이가 왔다
신자에몬!
한베이, 역시 왔군
만나서 다행이야
자네는 이미 없는 줄 알았어
시간이 된다면
바둑이나 한 판 두고 싶군
미안하지만
내가 이긴 적이 더 많지
다음에 만나면 승부하지
다음?
옛날부터 난 좋은 집안의
무사들이 부러웠어
자네가 경비 무사가 되고
내가 2년 뒤 그 자리에 오르자
자넨 감찰관이 됐어
자네를 따라갈 수 없어서
조바심 내던 중
마츠다이라 가의 양자가 된
나리츠구 님을 모시면서
드디어 녹봉으로 천 석을
받게 되었는데
그 자리가 위험하게 생겼어
아무래도 자네와 난
악연인가 보네
피차 그게 운명인게지
그것이 바로 무사 아니겠는가
마미야 님도
나리츠구 님 앞에서
할복했으면 좋았을 것을
나도 할복하려 했지만
두 손을 잡고 당부하던 아버지와
전대 쇼군 가문의 모습이
눈앞에 떠오르더군
하지만 이건
남 듣기 좋은 말이고
결국 자네를 이기지 못했단 사실이
견딜 수 없이 분해서
차마 배를 가를 수 없었네
나는 만백성을 위해 해야 할
일을 할 뿐이야
만백성?
무사가 해야 할 일은
오직 한 가지
주군을 따르는 것뿐이다
아무래도 악연이 맞나 보네
아카시 영지까지는
1400리가 넘는 먼 길
다시 만나세
반드시!
오늘 밤은 두 여자랑 자야겠다
에도
신자에몬 숙부님
행렬이 출발한 지
벌써 사흘이 지났어요
결전의 장소는 어디입니까?
신자에몬 어떻게 나올 셈이냐?
다들 오래 기다렸다
결정했다
마츠다이라 나리츠구 님을 치는 곳은
미노 지방의
오치아이다
오치아이
기소의 북쪽은 막부 직할 영지
남쪽은 오와리의 영지
후쿠시마와 아게마츠 사이의
오타기 강이 경계선이지
기소는 작년 나리츠구 님이
오와리 무사와 문제가 있던 곳
기소의 마키노 님에게
자세한 사정을 고하고
협력을 부탁할 것이다
오와리 영주의 이름으로
나리츠구 님의
오와리 영지 내 통행금지를
요청할 생각이야
아들 내외를 잃은 마키노 님은
반드시 도와줄 것이다
그렇게 된다면?
행렬은 기소 국경에서
꼼짝 못하게 되겠지
하지만 고집불통에 제멋대로인
나리츠구 님의 성격을 생각하면
쉽사리 후퇴하진 않을 거야
오와리 영지만 피해서 가는 방법을
생각할 것이다
행렬 물품은 수하물로 취급해서
오와리 영지를 통과시키고
본인은 미야노코시로 돌아가
곤베 고개를 넘어 이나 가도를 따라
남쪽으로 내려가
코마가네를 거쳐 이이다...
이이다에서 오카자키로 가서
배를 타고 기후로 올라와
고도를 건널 때
행렬 물품과 합류한다면...
하지만 그건 불가능 해
오와리 영지인 기소와
오와리 본토 사이에
나에기 영지가 끼어있는 걸
간과해선 안 돼
나카센을 지날 때마다
근처 영지에 인사를 했는데
만일 나에기 영지를 빼놓고 도망친다면
조롱거리가 돼
나리츠구 님은 오기를 부려서
나카츠가와로 올 것이다
그렇다면 길은 두 가지
오히라 가도의 기소 고개를 넘거나
카미사카 고개를 넘는 것
두 길 모두 반드시
오치아이를 지나야 한다
먼저 가서 준비를 하고
나리츠구 님을 친다
만약 행렬이 체면을 안 따지고
그냥 이나 가도로 간다면요?
행렬을 나눴어도 나에기 영지를
들르지 않고 갈 수도 있소
바로 그 부분이 도박이야
겨우 12명이 아카시의 거물에게
덤비는 거다
아무리 궁리해봤자
마지막에는 결국
운에 맡길 수 밖에 없어
한 곳을 정하여 승부한다
우리에게 천운이 따른다면
주사위의 눈은
오치아이를 가리킬 것이다
재미있군
쿠리나가, 마키노에게 협력을 부탁하게
맡겨만 주십시오
꼭 행렬을 저지하겠습니다
- 이시즈카를 데려가게
- 고맙습니다
- 서두르자
- 네
먼저 실례하겠소이다
미츠하시 말은 준비됐나?
네, 모두 준비했습니다
너는 한 발 먼저
오치아이로 달려가
오치아이의 마을 대표와
협상을 해라
도이 님으로부터의 지시문이다
알겠습니다
어떻게 하면 될까요?
오치아이의 집은 모두 75채
한 채당 50냥으로 치면
총 3천 750냥이다
그걸로 통째로 사들여라
알겠습니다
그 후에는 계획대로 필요한
물건을 준비해두게
제 평생 가장 큰 거래로군요
먼저 가서 기다리죠
호리이를 데려가겠습니다
말을 준비해라!
지금부터 미친 듯이 달려서
행렬을 앞서도록 한다
배고파
밥보다 우선 씻고 싶군
난 여자 냄새가 그리워
시마다 신자에몬인가?
그렇소만
아카시의 부하인가?
쫓아가지 마라!
모두 무사한가?
네!
한베이가 선수를 치다니
가난한 무사들에게
돈이라도 쥐어줬겠죠
조금이라도 우리를
지치게 할 생각입니다
너도 사람을 죽인 게 처음인가?
진검을 가지고 싸운 적은
몇 번 있지만...
사람을 죽인 건 처음이에요
이이다까지 가는 동안
어디서 적인 습격할지 모르오
몇 번이고 겨루다보면
언젠간 부상도 입을 거요
한베이의 환영은 기쁘게 잘 받았다
그럼 우린 이만 사라져볼까?
네?
히오키 님은 혈기왕성해서
벌레들이 좋아하나 봐요
기분 나빠
이대로 산등성이를 타고
북서쪽으로 가서
계곡을 지나 산을 넘으면
행렬보다 먼저 오와리 영지로
들어갈 수 있습니다
전 젊었을 적 몇 번이나
산속에서 수행을 했습니다
인간에게 많은 것을 베풀지만
산의 본성은 실로 무섭습니다
그렇군
우린 더 이상
그 누구도 아니야
무슨 말이야?
그래, 더 이상 신분도
지위도 없는 거다
사들이겠다고?
그렇소
우리도 윗사람의 명령을
거역하기는 힘들지만
그래도 마을 사람들이
양해해주지 않으면...
저건?
계약금이다
아직 부족한가?
가도 가도 덤불뿐이네
히라야마 씨, 아무래도
길을 잃은 것 같소
아까 바위 있던 곳에서
돌아갔어야 했나 보오
- 그럴 리 없소
- 하지만 길이 없는데
거기서 뭘 하고 있지?
산적이냐?
아니면 너구리 요괴냐?
내가 너구리로 보이냐?
아프잖아, 젠장!
고맙다고 인사하는 게
신상에 좋을 텐데
이 근처 사람인가?
- 그렇게 보여?
- 무례하다
산 사람이야
산적은 아니니까 걱정 마
산들을 뛰어다니며
짐승을 사냥하지
동료는 없나?
이젠 없어
'우파시'를 건드렸거든
우파시?
두목의 여자야
그래서 벌을 받았나보군
어디가나 모자란 놈은
있기 마련이야
닥쳐!
이름이 뭔가?
키가 코야타라고 한다
싸움에 져서 도망간
무사의 피를 물려받았지
왜 웃어?
나는 시마다 신자에몬
이들은 나의 동료이다
무사가 이런 산속까지
어쩐 일이야?
지름길로 가려다가
그만 길을 잃어버렸네
뭐 먹을 것 없어?
대신 내가 안내해줄게
줘 봐
응?
이게 뭐야!
뭐야, 너
벌레가 싫어?
계집애마냥 호들갑은
어서 가자
왜 그래?
토끼는 그냥 내버려둬
우리는 한시가 급해
토끼보다 더 중요해?
한베이 님
무슨 일이냐?
큰일났습니다
오와리 영주가 영지 내
통행금지령을 내렸습니다
뭐라고? 통행금지?
무슨 일이지?
이대로 멍하니
지켜만 볼 작정이냐?
오와리의 영주가
3대 명문가의 사람이라면
이 몸은 쇼군의 아들이자
동생이다
오와리 따위 두려워 할
필요도 없지
건넌다!
- 주군!
- 모두 진정하게
오와리는 반드시 지나야 한다
주군께서 과연 할 수 있을까?
주군께서는 뭐든지
밀어붙이는 분이시다
일단 지켜보기로 하자
누구냐?
이름을 대라
물러나라
그렇지 않으면 베겠다
작년 4월
기소 아게마츠에서
억울하게 죽은 오와리 무사
마키노 우네베의 아비인
마키노 유키에라고 합니다
아비 원숭이의 뼈도 단단하려나?
주군!
한베이, 왔느냐?
여긴 저희에게 맡기시고
일단 돌아가 계십시오
오와리에서 막은 것은 나리츠구 님뿐
따라서 일단 여기에서
행렬은 흩어지고
물품은 수하물로 해서
아카시로 보낼 것이다
그런 방법이 있군
남은 자들은 나리츠구 님을 경호하며
나에기 영지는 들르지 않고
오카자키로 향한다
한베이 님
교대식을 하러 가는 길에
길이 막힌 것도 모자라
주변 영지에 인사도 않고
도망갔다고
- 천하의 조롱거리가 될 겁니다!
- 맘대로 비웃으라고 해
어차피 1년만 지나면
재상 취임식이다
한 번의 인사 때문에
목숨과 지위를 걸 필요는 없어
한베이 씨는 신자에몬을
꽤 두려워하는 것 같소만
그래봤자 일개 무사한테
무슨 능력이 있겠소?
코마가네에서 무사들과 싸운 이후로
소식이 없소
아카시가 두려운 나머지
도망친 게 아니겠소?
통행금지도 그 도망친 사내가
꾸민 일이라는 걸 모르겠나?
그대는 주군을 조롱거리로
만들 만큼 목숨이 아깝나?
외람되오나 지금은
비상 상황인지라...
주군이 조롱거리가 되느니
죽음을 택하는 게 무사 아니던가?
망설이지 말고
미련한 길을 선택하라
그것이 즐겁다
가자, 한베이
출발!
꼭 이렇게 가야 해?
길이다!
길이 나왔다!
이 길을 쭉 따라가면
오치아이야
산사람 덕을 보는군
생각보다 훨씬 일찍 왔어
코야타
안내해줘서 고맙네
이건 감사의 뜻이네
돈은 필요 없고
나도 끼워주면 안될까?
무슨 소리냐?
당신들, 숨기고 있지만
사냥을 하러 가는 거지?
사냥?
아니야?
사냥이 아니라 전투다
전투?
그거 재밌겠는데
- 이봐!
- 응?
왜?
왜 그래?
나 불렀잖아
- 야!
- 응?
왜?
보통 통뼈가 아닌데...
왜 불렀냐고!
돌아가기 싫다는데
끼워주는 게 어떨까요?
산과 들을 뛰어다니며
짐승과 싸워온 사내입니다
검은 못 써도 서투른 무사보다
훨씬 도움이 될 것 같습니다
나도 같은 생각이오
몸도 튼튼하고
머리도 꽤 좋소
이자가 있으면 길을
잃을 염려도 없겠죠
부탁입니다요, 두목
나는 두목이 아니다
그럼 데리고 갈까?
두목 최고!
두목이 아니라니까
- 기다리고 있었습니다
- 큰일을 해줬다
순조롭게 잘되고 있습니다
쿠라나가, 행렬은?
마키노 씨가 행렬을 저지해서
이나로 가고 있습니다
잘됐군
예상대로 적중했군요
인원은 몇이나 되지?
70여 명 됩니다
마키노 님은 어떻게 됐지?
사태를 지켜본 뒤
그 자리에서 할복했습니다
우리에게 화가 미치지 않도록
아무것도 남기지 않은 채...
훌륭한 무사였습니다
무슨 일이 있어도
반드시 성공해야 한다
이것 봐!
맛있는 거다
저자는 뭐야?
- 사정이 생겨 산에 갔다가 주워온 사내야
- 네? 주워요?
저는...
이 자리가 아니지
저는 오차아이의 대표인
토쿠베이라고 합니다
폐를 끼쳐서 미안하네
별말씀을요
변방 산골에서 이런 거금을
구경할 날이 오다니
모두 얼마나
기뻐하는지 모릅니다
어디를 가도 돈의 힘은
실로 대단하군
마음대로 하십시오
부수고 태워도 괜찮습니다
그럼 주민들은 어떻게 사나?
무사님들께서
볼일 다 보시고 나면
다시 새로 지으면 되죠
여자가 필요하시면
얼마든지 말씀하세요
돈 몇 푼만
더 쥐어주신다면야...
닥치지 못할까
백성을 위해
목숨 걸고 치르는 거사다
감히 그런 생각을...
그만 말실수를 했습니다
부디 용서해주십시오
우리는 집만 빌렸을 뿐
일이 끝나면 사라질 것이야
그런 건 신경 쓰지 않아도 된다
알겠습니다
그럼 다들 쉬고 있게
- 주변 안내 좀 해주게
- 네
히라야마, 신로쿠로
가자
여러분
이쪽으로 오세요
이보게
여자들 물 좋아?
물론이죠
젊은 애들이 있답니다
자, 어서들
이쪽으로 오십시오
돌담과 비탈길을 이용해서
장치를 만들고 있습니다
이 통로가 골칫거리입니다
신로쿠로
어떻게 보이느냐?
별반 다를 것 없는
여관촌으로 보이는데요
그래
이 평범한 여관촌을
어떻게 죽음의 장소로 바꿔야 할까?
미츠하시, 서둘러서
준비를 끝마쳐라
이시즈카를
파수꾼으로 보내게
우파시...
산이 그리운가?
우파시가 보고 싶을 뿐이야
그 여자가 그렇게 끝내줘?
넌 상상도 못할 정도로
멋진 여자지
이 평화로운 여관촌이
곧 살벌한 전장이 될 거다
목숨이 붙어있을 때
여기서 나가
갈 곳이 있어야 가지
이건 우리들의 싸움이야
넌 무사도 아니잖아
억지 부리지 말고 도망가
알았지?
무사는 개뿔!
대의니 체면이니...
뭐가 그렇게 잘났어?
짜증나!
- 오타케
- 지옥이에요
오타케!
오타케, 정신 차려!
괜찮아?
- 오타케
- 다음 여자 데리고 와
돈은 신로쿠로가 줄 거야
이제 그만 봐주십시오
더 이상 여자도 없어요
여자들이 다 망가지겠어요
마을 여자들은 이래서
재미가 없다니까
너, 나랑 한 번 더 하자
이 여자는 초주검이에요
이제 그만 참아주세요
그건 그렇고
정말 끝내주네요
아주 튼실한 게
반하겠어요...
우파시!
없어졌어?
이나 가도를 따라
코마가네까지 간 모양입니다만
그 후 자취를 감췄습니다
설마 에도로 돌아간 건?
나리츠구 님은
절대 그럴 분이 아니오
이이다를 건너뛰고 산슈 가도로
빠졌을 가능성도 있소
나에기 영지에 들르지 않았다니...
초조해하지 마라
이제 양쪽의 조건은 똑같아
한베이도 우리를 찾기 위해
고심하고 있을 것이다
여기에서 기다린다
모두 준비해라
저쪽 좀 손 봐줘
좋아! 그 정도면 됐어
만약 오늘까지
나타나지 않는다면
오카자키로 곧장
간 게 분명합니다
역시 다른 길을 택했군
조금이라도 늦으면 절호의
기회를 놓칠 수도 있습니다
이 방법은 어떨까요?
오늘 밤 오치아이를 버리고
카미사카 고개를 넘어
산슈 가도로 나가는 건?
신자에몬 님
결단을 내리실 때입니다
- 아직 일러
- 하지만...
그대들은
낚시의 비법을 아는가?
물고기가 걸릴 때까지
숨죽이고 기다렸다가
걸리면 끌어당기면 끝인데
이 간단한 걸 못해
잠깐을 못 참고 끌어올려서
다 잡은 물고기조차
놓치고 말지
그럼 나리츠구 님의 행렬이
가까이에 있다고 봅니까?
나리츠구 님 곁에
한베이가 있는 이상
나에기 영지에
들르지 않을 가능성도 있어
하지만 그들의 인원은
우리보다 훨씬 많지
설령 길을 벗어났어도
70여 명이나 되는 행렬이
눈에 띄지 않기란 어렵지
분명히 중간에 한 번 멈춰서
이쪽의 동향을 살필 것이다
만약 그렇게 된다면?
특별한 일이 없다면
나에기 영지로 올 것이다
우리는 잠자코 기다렸다가
물고기가 잡히길 기다린다
왔다!
왔어!
왔습니다!
아카시가 움직였습니다
그래?
오히라 가도를
따라 달리고 있습니다
그런데 70여 명이 아닙니다
뭐라고?
그보다 훨씬 많습니다
200명은 족히 넘습니다
200명이라고?
한베이가 각지에서 세력을
끌어모았나 보군
12명이 200명을
상대하는 건 도저히...
낚시대에 걸린 물고기는
크면 클수록 좋다
하늘의 뜻에 따라
여긴 모인 우리...
13명
목숨을 걸고
거사를 치를 때가 왔다
모두 각오는 했는가?
네!
좋아!
각자 위치로 가라!
멈춰라!
- 아사카와, 여기서 기다려라
- 네
길을 비켜라!
전진하라!
나카츠가와까지
얼마나 남았지?
얼마나 남았냐고 물었다
왜 그러느냐, 한베이
이런!
모두 돌아가라!
주군!
이거 재미있군
한베이, 돌진하겠다!
주군!
모두 따르라!
이보게들!
이쪽으로 가면
돌아갈 수 있어
이쪽이야
이쪽으로 와
신자에몬!
아카시의 영주
마츠다이라 나리츠구 님
말쓰드리기 황공하오나
이 시마다 신자에몬 일행은
맹세코 당신이 이곳을
지나가지 못하게 하겠습니다
주군!
말을 버리고
주군을 보호하라
주군!
우선 이리로 피하십시오!
잠시만 기다리십시오
안을 조사해라
네?
안을 확인하란 말이다
- 모두 안을 살펴봐라!
- 네
더 이상의 함정은 없다!
남은 놈은 130명
200명이라니
제가 너무 싸게 불렀군요
적은 얼마 안 된다
모두 침착해라!
아카시 무사의
의지를 보여주자
모두 목숨을 걸고
주군을 지켜라
주군!
주군! 주군!
몰살
베고 또 베어서
모두 죽여라!
- 오구라!
- 네!
불? 잠깐만
안 돼!
히구치!
주군!
이쪽에 길이 있습니다
안 됩니다!
그건 함정입니다
나리츠구 님!
가자!
히오키!
빨리!
주군, 이쪽입니다
오구라
내 뒤로 빠지는 놈을 베어라
한 명도 빠짐없이!
알겠습니다
죽여라!
후퇴!
- 오구라!
- 네
무사들의 싸움은
아주 화려해서 볼 만한데?
이건 싸움이 아냐!
왜 그렇게 잘난 척이야?
너희 무사들이...
뭐가 그렇게 잘났다고!
히구치, 괜찮아?
미안하다
히오키!
히오키...
잘 싸웠다!
너야말로 진정한 무사다
신자에몬 님!
히구치!
- 어서 가!
- 미안하다!
이시즈카!
오타케
우리들의 뜻을
반드시 이뤄다오
신자에몬 님
미츠하시 님!
한베이!
전란이 계속되던 시절은
언제나 이랬겠지?
아마도요
그것 참 멋지군
사람은 죽음을 앞두면
살아있음을 감사하게 되지
그냥 살아갈 뿐이라면
이 세상은 얼마나 지루할까
그래, 한베이
좋은 생각이 났어
무엇입니까?
내가 재상의 자리에 오르면
온 세상을 다시금
전쟁터로 만들겠어
중급감찰 조장
쿠라나가 사헤이타
나리츠구 님의 목숨을
가지러 왔소이다
한베이님!
주군을 부탁합니다
쿠라나가 님!
주군
스승님
넌 누구냐?
키토 한베이다
넌 누구냐!
무사가 아니로군
그게 어때서?
무사만 사람이냐?
무사들의 싸움도
재밌긴 한데
뭔가 좀 모자라
쓸모없는 놈들 모아봤자
쓸모없는 건 변함없어
재밌는 소리를 하는
사내로다
칭찬의 뜻으로
내 칼을 주었다
좋아
이 길만 뚫으면 된다
겁먹지 마라
아직 승부는 나지 않았다
주군만 무사하면
우리의 승리다!
좋아! 나리츠구 님!
뛰어가시죠!
한베이, 아직 싸움이
끝나지 않은 모양이구나
신자에몬
한베이!
네가 볼일은 없다
널 보낼 순 없다
내 목숨과 바꿔서라도
반드시 주군을 지키겠다!
나는 해야 할 일을
하는 것뿐이다
내 주군의 목숨이
그렇게나 탐나는가?
그래!
세상의 질서를 위해
우리는 목숨을 걸고
무모한 전투에 뛰어들었다
네 주군이 재상에 오르면
백성들이 얼마나 고초를 겪을지
네가 가장 잘 알지 않느냐
한베이!
그래서 어쨌다는 거냐?
너와 난 둘 다
무사로 태어났다
그 이유는 모르고
알 필요도 없어
오직 내 운명에 따를 뿐이다
만약 네가 우리의
동료였다면... 아니
적어도 아카시의
가신만 아니었다면
우리의 임무는
훨씬 수월했겠지
시끄럽다!
아무리 궁지에 몰렸어도
키토 한베이는 무사!
주군의 목을 쉽사리
내어줄 성 싶으냐!
신자에몬
정 가려거든
나를 베고 가라
네 말대로 하지
승부를 내자!
일대일 승부라니 멋지군
네 칼솜씨를 보니
옛 추억이 생각나는군
한베이
이곳이 도장이라면
우리는 무승부일 거야
한베이
저승에서 기다리게나
신자에몬
예상을 깨고
비겁한 검법을 쓰는군
맘에 들었다
주군을 위해 목숨을 건
가신의 목을
어찌 발로 차십니까?
원한다면 내 목도 치게
천하를 위해, 만백성을 위해
비명횡사한 많은 자들을 위해
마키노 우네메와
그의 처를 위해
그의 아버지
마키노 유키에를 위해
여기 오치아이에서
쓰러져 간 동료들을 위해
그리고
양팔과 양다리를 잘린
이름 모를 소녀를 위해
당신의 목숨을 거두겠소!
무릇 백성 된 자는
세상을 다스리는 자 밑에서
시키는 대로
종처럼 살아야 하지
그게 바로 정치다
설령 그렇다 해도 종 역시
칼을 겨눌 때가 있습니다
아랫사람이 있기에
윗사람도 있다는 것을
아직도 모르십니까?
한낱 장식품을 진짜 칼이라고
착각한 게 당신의 잘못입니다
장식이라고 했느냐?
장식은 어차피 장식일 뿐
잠자코 장식으로 두었으면
그것대로 좋았을 것을
이놈이!
이래도 장식이라고 떠들 테냐?
숙부님!
아프다...
아파...
생각지도 못한 일이군
아프다고 했습니까?
나는... 여기서..
죽는 건가?
싫어, 무서워!
무서워
무섭단 말이야!
무서워!
나리츠구 님!
각오하십시오
그래.. 죽는구나...
신자에몬
그대에게 감사하네
지금까지 살아오면서
오늘이 가장 즐거웠다
용서하십시오
끝났다
일생일대의 도박에서 이겼어
신로쿠로
무사란...
정말로 성가신 거란다
그러니까 넌...
원하는 대로...
넌 불사신이냐?
벌써 대장 목 땄어?
우리들의 전투는 끝났다
시시하긴
너 다쳤잖아?
이거?
이 정도는 멧돼지나 곰에
비하면 아무것도 아니야
신로쿠로
난 아무래도 우파시를
포기할 수 없어
마을은 무사들이
우글대서 싫어
산으로 돌아가서
우파시를 훔쳐가서
깊은 산속에서 살란다
네 맘대로 해
그럼 난 간다
넌 어떻게 할 거야?
나도 내 맘대로 할 거야
무사는 질렸어
아예 도적질을 해볼까?
최고의 도적이 돼서
배를 타고 미국으로 건너가
빨간 머리 여자를 안는 거야
뭐?
그거 멋진데?
우파시에게 안부 전해줘
알았어
1844년 5월
교대식을 가던 중
병을 얻은 나리츠구는
아카시 성에 도착하자마자
병사했다고 알려졌다
약 23년 후
도쿠가와 막부는 사라지고
메이지 시대가 열렸다